## HIZLI DÜZELT REÇETE/HAM MADDELER/OPERASYONLAR

Taslak reçete diyagramı ekranında sol üstte bulunan üç çizgi butonu ile taslak reçete hızlı olarak düzenlenebilmektedir.

Açılan ekranda **Mamuller** başlığında Sıra sütununda reçetedeki operasyonların sondan başa sıralamaları bulunmaktadır. Operasyon sütununda reçetedeki operasyonlar bulunmaktadır. Mamul/Ham madde-Mamul sütununda reçetedeki operasyonlarda kullanılan mamul ve yarı mamuller değiştirilebilmekte, miktar sütununda miktarlar değiştirilebilmekte, Birim sütununda birimleri bulunmaktadır. Ham madde Oran sütununda operasyonda birden fazla mamul veya yarı mamul çıktığında ham maddenin yüzde kaçının o mamul ya da yarı mamul için kullanıldığı düzenlenebilmektedir. Süre-Oran sütununda operasyonda birden fazla mamul veya yarı mamul çıktığında sürenin yüzde kaçının o mamul ya da yarı mamul için kullanıldığı düzenlenebilmektedir. Toplam maliyet sütununda operasyon bazlı maliyetler hesaplanmaktadır. 

Taslak reçete diyagramı ekranında sol üstte bulunan **üç çizgi** butonu ile taslak reçetede bulunan ham maddeler hızlı olarak düzenlenebilmektedir. Açılan ekranda **Ham maddeler** başlığında sıra sütununda reçetedeki operasyonların sondan başa sıralamaları bulunmaktadır. Operasyon sütununda reçetedeki operasyonlar bulunmaktadır. Ham madde sütununda reçetedeki operasyonlarda kullanılan Ham maddeler değiştirilebilmekte, miktar sütununda bunları miktarları, birim sütununda birimleri, birim fiyat sütununda birim başına fiyatları değiştirilebilmektedir. Son Alış Fiyatı sütununda, ham maddelerin sistemdeki en son alış faturasındaki fiyatı gösterilir. Son Mamul Fiyatı sütununda, eğer daha önce ürettiğiniz bir mamul ham madde olarak kullanılmışsa, o mamulün fiyatı yer alır. Alış Liste Fiyatı sütununda ise, ham maddenin liste fiyatı kullanılır. Bu sütunlarda belirtilen fiyatları, **'hepsinde kullan'** butonuyla hızlıca uygulayabilirsiniz.

Bu bölüm taslak reçete diyagramı ekranında sol üstteki **üç çizgi** butonunda bulunan **‘Reçeteyi Hızlı Düzelt’** seçeneğinden yapılabileceği gibi taslak reçete diyagramı ekranında sol üstte bulunan **üç çizgi** butonundaki **‘Ham maddeler Hızlı Düzelt’** seçeneği ve **‘Reçeteyi Hızlı Düzelt Reçete’** sayfasındaki **Ham maddeler** başlığındaki **hızlı çıkma** butonu ile ayrı sayfada düzenlenebilmektedir.

Taslak reçete diyagramı ekranında sol üstte bulunan **üç çizgi** butonu ile taslak reçetede bulunan operasyonlar hızlı olarak düzenlenebilmektedir. Açılan ekranda **Operasyonlar** başlığında Sıra sütununda reçetedeki operasyonların sondan başa sıralamaları bulunmaktadır. Operasyon sütununda reçetedeki operasyonlar bulunmaktadır. Makine sütununda reçetedeki operasyonlarda kullanılan makineler değiştirilebilmekte, Hazırlık Süre, Üretim Süre, İşçi Adeti, İşçilik Maliyeti(saat), Çalışma Maliyeti (saat) sütunlar düzenlenebilmektedir. 

Bu bölüm taslak reçete diyagramı ekranında sol üstte bulunan **üç çizgi** butonunda bulunan **‘Reçeteyi Hızlı Düzelt’** seçeneğinden yapılabileceği gibi taslak reçete diyagramı ekranında sol üstte bulunan **üç çizgi** butonunda bulunan **‘Operasyonlar Hızlı Düzelt’** seçeneği ve **‘Reçeteyi Hızlı Düzelt Reçete’** sayfasındaki **Operasyonlar** başlığındaki **hızlı çıkma** butonu ile ayrı sayfada düzenlenebilmektedir.
