## İŞ EMRİ OLUŞTURMA

Taslak reçete diyagramı ekranında sol üstte bulunan **üç çizgi** butonundan **‘İş Emri Ver’** seçeneği ile taslak reçetedeki ürünün iş emri verilebilmektedir. Açılan sayfada sağda bulunan butonlar ile sayfada hızlı gezinme yapılabilmektedir. **Genel** başlığında iş emri numarası ve reçete isimleri aynı olacak şekilde otomatik olarak gelir ancak program ikisini de değiştirme konusunda esneklik sağlamaktadır. Tarih, teslim tarihi, açıklama ve miktar bilgileri tanımlanmaktadır. **Gelişmiş** başlığından pakete tanımlıysa şirket-şube seçimi, şarj kg bilgisi belirlenmektedir. Renk seçerek iş emrinin takibinin daha kolay bir şekilde yapılması sağlanmaktadır. **Öncelik** bölümünde iş emrinin önceliği belirlenerek planlamada öncelik durumunu belirtmek amacıyla yanlarında bayrak çıkması sağlanmaktadır. 

Bu bölüme Satın Alma, Satış Pazarlama modüllerinden **‘Sipariş Listesi’** bölümünden sipariş seçilerek açılan sayfadan da ulaşılabilmekte ve aynı işlemler yapılabilmektedir. Sadece buradan iş emri için erişim sağlandığında reçete bölümü otomatik gelmemekte ve açılır kutuda bulunan listeden seç seçeneği ile reçete seçimi yapılabilmektedir. 

İş emri kaydedildikten sonra açılan sayfada iş emri ile ilgili bilgilere ulaşılabilmektedir. Şirket-şube, iş emri numarası, adı, mamul, açıklama, miktar, maliyet (reçete maliyeti, gerçekleşen maliyet ve bunların farkı) tarih, teslim tarihi bilgileri gelmektedir ve bunlar değiştirilemez. İş emrinde belirtilen miktar taslak reçete baz alınarak reçete maliyetinden hesaplanır, gerçek maliyet ise üretim yapıldıkça oluşan maliyetlere göre hesaplanmaktadır. Reçete satırında bulunan **Diyagram** butonundan taslak reçeteye ulaşılabilmekte ve üzerinde değişiklikler yapılabilmektedir. Aynı satırda bulunan **Hızlı Düzelt** butonundan operasyonların başlıkları altından mamul, yarı mamul, makine ve ham madde ile ilgili değişimler yapılabilmektedir.

 Mamuller açılan kutudan değiştirilirken miktar, ham madde oran, süre oran değiştirilebilmekte ve toplam maliyet görüntülenebilmektedir.

 Makine seçimi açılır kutudan yapılabilirken süre, işçi adedi, işçilik maliyeti (saat), çalışma maliyeti (saat) değiştirilebilmektedir. 
 
 Ham madde açılır kutudan değiştirilebilmekte; miktar ve birim fiyatı değiştirilebilmektedir. 
 
 Yarı mamul açılır kutudan değiştirilebilmekte; miktarı değiştirilebilmekte ve toplam maliyeti görüntülenebilmektedir. 
 
 **Hızlı düzelt2** butonunda **Hızlı Düzelt Reçete** başlığında anlatılan şekilde reçete düzenlemesi şeklinde yapılabilmektedir. 

**Plan Durumu** satırında bulunan **Plan Göster** butonu ile **İş Emri Plan Detay** sayfasına erişilmektedir. Bu sayfada iş emrinin operasyonlarının ne zaman yapılacağı ve ne kadar süreceği gösterilmekte, sürükle bırak yöntemi ile tarihler değiştirilebilmektedir. Üzerine tıklanınca yeni üretim girişi yapılabilmekte, depodaki stok durumu üst üste duran kutular butonuna tıklanınca görüntülenebilmekte, üretilen butonu ile ne kadar üretildiği görüntülenebilmektedir. **Parçala** butonu ile üretimini parçalayıp bir kısmının x tarihte bir kısmı y tarihte üretilmesi planlanabilir. **Y.İ**, **Y.Br** iş emri butonu ile iş emrine geri dönülebilmekte, oklar butonuyla makine değiştirilebilmekte, konuşma balonu butonu ile açıklamalar görüntülenebilmektedir. 


Plan Durumu satırında bulunan **Hızlı Düzelt** butonu ile **İş Emri Plan Liste Düzenle** sayfasına erişilmektedir. Bu sayfada **‘Operasyon’** başlığında reçetedeki operasyonlar bulunmaktadır. **‘Makine’** başlığından operasyona bağlı makine bulunmaktadır ve bu makineler değiştirilebilmektedir. **‘Tarih’** başlığından operasyonların tarihleri değiştirilebilmektedir. ‘Vardiya’ başlığından vardiya değişikliği yapılabilirken, **‘Sıra’** başlığından o ürünün o operasyondaki işleminin öncelik sırası belirlenebilmektedir. **‘Stok Kodu’** başlığından stok kodu, **‘Stok Adı’** başlığından stok adı görüntülenebilmektedir. **‘Miktar’** başlığından miktar değiştirilebilmektedir. **‘Birim’**, **‘Süre(saat)’**, **‘İş Emri No’**, **‘Reçete’**, **‘Sipariş No’** bilgilerini bu başlıklar altında görüntülenebilmekte ve **‘İş Emri No’**, **‘Reçete’**, **‘Sipariş No’** başlıklarının altında bulunan belge numaralarına tıklayarak sırasıyla iş emri, reçete ve siparişe ulaşılabilmektedir. 


Plan Durumu satırında bulunan **‘Tekrar Planla’** butonu ile **İş Emri Plan Yap** sayfasına erişilmektedir. Açılan sayfada İş Emri, Reçete Kodu, Reçete Adı otomatik olarak gelir ve değiştirilememektedir. **‘Plan Başlangıç Tarihi’** otomatik olarak gelir ancak değiştirilebilmektedir. **‘Otomatik Planla’** kutucuğu tikli hale getirilmelidir. Bu bölüm aktive edildikten sonra altında açılan bölümden plan başlangıç tarihi, plan başlangıç vardiyası bilgileri girilmektedir. Makine doluluğunu ayarlamak için alternatif makinelerin değerlendirilmesi istenirse **‘Alternatif Makineleri Değerlendir’** kutucuğu aktive edilmektedir. Bir güne planlanabilecek minimum miktar **‘Minimum bir güne planlanabilecek miktar’** bölümünden belirlenmektedir. Bir güne planlanabilecek minimum süre dakika cinsinden **‘Minimum bir güne planlanabilecek süre dk’** bölümünden belirlenmektedir. Böylece üretim planlama otomatik olarak yapılabilecek, makine doluluklarında şişmeler olmayacak ve siparişler zamanında teslim edilebilecektir. **‘*Kaydet*’** butonu ile iş emri tekrar verilebilmekte ve **‘İş Emri Plan Detay’** sayfasına yönlendirilmektedir. Bu sayfa **Plan Durumu** satırında bulunan **Plan Göster** butonu ile de erişilen sayfadır ve oradaki işlemler burada da yapılabilmektedir. 

İş Emri sayfasında alt bölümde bulunan kutucuklarda operasyonlar ve makineler başlıklarında o makine ve operasyondaki toplam üretilecek ürün, üretilen ürün, kalan ürün, süre(dk) bilgileri görüntülenmektedir. Bu sayede o iş emri için üretim durumu takip edilebilmektedir. Kutucukların içinde bulunan ‘+’ işareti ile **‘Yeni Üretim Hareketi (operasyon- makine)’** sayfası açılmaktadır. Bu sayfada solda bulunan rehber ile hızlı gezinme yapılabilmektedir. **‘Genel’** başlığından tarih ve makine değiştirilebilmektedir. **‘Mamuller’** başlığında mamul adı ve birim otomatik olarak gelmektedir. Miktar ise değiştirilebilmektedir. **‘Hammaddeler’** başlığında hammadde adı, birim ve reçete miktarı otomatik olarak, miktar ise değiştirilebilir şekilde gelmektedir. **‘Çalışan Personel Listesi’** operasyonu o makinede gerçekleştiren personel seçilmektedir. ‘Üretim Süreçleri’ başlığında operasyonun o makinedeki başlangıç ve bitiş saati, hazırlık süresi, üretim süresi, duraklama süresi mola süresi girilmektedir. Reçetedeki hazırlama ve üretim süresi otomatik olarak gelmektedir. Eğer duraklama olduysa nedeni duraklama nedeni bölümüne yazılmaktadır. Üretimle ilgili açıklamalar ‘Üretim Açıklama’ bölümüne yazılmaktadır. ‘Gelişmiş’ başlığında atlandı kutucuğu işaretlenerek o makinede o operasyonun atlandığı işaretlenebilir ve **‘İş Emri No’** bölümündeki iş emrine tıklayarak iş emrine gidilebilmektedir. Aynı şekilde sağ üstte bulunan **‘İş Emri’** butonu ile de iş emrine gidilebilmektedir. **‘Reçete Diyagramı’** butonu ile reçete diyagramına gidilmektedir ve değişiklikler yapılabilmektedir. **‘Üretim Planı’** butonu ile üretim planına gidilmekte ve değişiklikler yapılabilmektedir. **‘Mola Saatleri’** bölümünden takvim düzenle bölümüne gidilmekte ve mola saatleri eklenebilmektedir. **‘*Kaydet*’** butonu ile üretim hareketi işlenmektedir. İş emri sayfasında **‘Yenile’** butonu ile değişiklikler görüntülenebilmektedir. Eğer üretim hareketinin tamamı yapılmadıysa kutucuk sarı renkte olmaktadır bu sayede üretim hareketinin tamamlanmadığı anlaşılabilmektedir. Tekrar ‘+’ butonu ile yeni üretim hareketi eklenebilmektedir. Sayfa açıldığında miktar bölümü otomatik olarak kalan miktar gelmektedir.  Üretim hareketi tamamlandığında kutucuk yeşil renge dönmektedir. Kutucuktaki üç çizgi butonu ile **‘Üretim Hareketleri Listesi’** sayfası açılmaktadır. Bu sayada operasyondaki üretim hareketleri görüntülenmektedir. Bu sayfada başlangıç tarihi, bitiş tarihi, personel gibi özelliklere göre filtreleme yapılabilmektedir. Üretim hareketinin tarihi, iş emri, operasyonu, makinesi, mamulü, miktarı, fiyatı, hazırlık süresi, üretim süresi, duraklama süresi, işçi adedi, gerçekleşen miktar bölü reçete miktarı oranı, net hız bölü reçete hızı, brüt hız bölü reçete hızı, gerçekleşen fiyat bölü reçete fiyatı, sipariş fiyat bölü reçete fiyatı, sipariş fiyat bölü gerçekleşen fiyatı, reçete, sipariş, atlandı mı, son operasyon mu bilgileri görüntülenebilmektedir. **‘Yazıcı’** butonu ile o operasyonun iş emri çıktısı alınabilmektedir. 

Eğer iş emri sipariş üzerine gerçekleştiriliyorsa iş emri sayfasının üst orta bölümünde sipariş bilgileri (belge numarası, cari adı, depo adı, stok adı, teslim tarihi, miktarı, fiyatı, tutarı) görüntülenebilmektedir. 

İş emri sayfasının sağ üst bölümünde **‘Belge ve notlar’** sekmesi bulunmaktadır. Burada belgeler pdf, excel, png gibi formatlarda yüklenebilmekte ve iş emri içerisinde görüntülenebilmektedir. **‘Not ekle’** bölümünde notlar eklenebilmekte ve **‘Notlar’** bölümünde görüntülenebilmektedir.

İş emri sayfasının sağ üst bölümünde bulunan **‘Kısayollar’** sekmesi ile  ‘İş Emri Diyagramını Göster’ ile iş emri diyagramına gidilebilmekte; ‘Liste’ başlığından ‘Üretim Hareketleri’ butonu ile üretim hareketlerine gidilebilmekte; ‘Rapor’ başlığından ‘Fiili Gerçekleşen Üretim Maliyeti’, ‘İş Emri için gerekli stok durumu’na ilgili butonlar ile ulaşılabilmektedir. 

İş emri sayfasının sağ üst bölümünde **‘Kayıt Bilgileri’** bölümünde kaydı oluşturan, değiştiren kişi; kayıtın oluşturulma ve değiştirilme tarihi, kayıtın onay durumu görüntülenebilmektedir.

**‘*Kaydet*’** butonu ile hareketler kaydedilmektedir. Eğer tüm hareketler bitmiş ve kaydedilmişse iş emri kapanır. İş emri ile ilgili değişiklik yapılacaksa Kapalı- Açık bölümünün açık konuma getirilmesi gerekmektedir.

**‘Yazıcı’** butonu ile tüm operasyonun iş emri çıktısı alınabilmektedir. ‘Kalem’ ile iş emri düzenlenebilmektedir. ‘Yenile’ butonu ile iş emri sayfası tekrar yüklenebilmektedir. ‘Göz’ butonu ile iş emri listesi görüntülenebilmektedir
