
## ŞİRKET LİSTESİ

Solda bulunan paneldeki **‘Modüller’** sekmesinden **‘Ayarlar’** modülü seçilmektedir. Ayarlar modülü seçildikten sonra ‘Modül Sayfası’, ‘Kartlar’ bölümleri açılmaktadır. Bu bölümlerin içinden **‘Modül Sayfası’** seçilir. Çıkan ekranda **‘Genel Kartlar’** başlığından **‘Şirket Listesi’** butonu seçilir. Açılan sayfada **‘Yeni Şirket Ekle’** butonuna tıklandığında **‘Şirket (Yeni)’** sayfası açılmaktadır. Açılan sayfada solda bulunan sekmelerdeki butonları kullanarak sayfada hızlı gezinme yapılabilmektedir. **‘Genel’** bölümünde ‘Şirket Kodu’ ve ‘Şirket Adı’ girilmektedir. ‘Detaylar’ bölümünde ‘Şirket Uzun Adı’ girilir bu bölüm e-fatura ve çıktı listesi gibi şirket unvanı bulunan kısımlara sistem otomatik olarak bu kısmı kullanmaktadır. ‘Vergi Dairesi’ sistemde kayıtlı vergi dairelerinden (Listeden seç seçilerek tüm vergi daireleri görüntülenebilmektedir.) seçilebilmektedir. ‘Vergi Numarası’, ‘Sicil No’, 'Mersis No’ bilgileri girilmektedir. Cari kısmından şirketin cari kartı seçilmektedir. ‘Adres Bilgileri’ bölümünden sistemde kayıtlı ilçelerden (Listeden seç seçilerek tüm ilçeler görüntülenebilmektedir.) ‘İlçe’ seçilmektedir. ‘Sokak Adı’, ‘Bina Adı’, ‘Bina No’, ‘Kapı No’, ‘Posta Kodu’, ‘Telefon’ ‘Fax’, ‘Email’, ‘Web’ bölümleri doldurulmaktadır. ‘E-Posta’ başlığından e-posta ve e-posta şifresi girilerek mail adresi ile sistem entegre olmakta ve bu şekilde mail gönderimleri sağlanmaktadır. E-posta host, e-posta port bilgileri girilebilir ve e-posta SSL aktif ise tik kısmı aktifleşir ama aktif olması istenmiyorsa tik işareti kaldırılabilmektedir. ‘E-Fatura Ayarları’ başlığından E- Fatura, E-Arşiv aktifleştirilebilmektedir. Test API servisi kullanımı aktifleştirilebilmektedir. Entegratör seçimi yapılabilmektedir. Kullanıcı adı, şifre belirlenmektedir. TCVKN, PK Etiketi ve GB Etiketi girilmektedir. E-Fatura ve E-Arşivin XSLT Şablonu yüklenmektedir. E-İrsaliye ayarları başlığında e-irsaliye aktifleştirilmekte PK Etiketi ve GB Etiketi (e-İrsaliye için) girilmektedir. E-İrsaliye’nin XSLT Şablonu yüklenmektedir.

