## KASA HESAPLARI ARASI TRANSFER
Bu bölümde iki kasa hesabımız arasındaki transfer işleminin kayıt bilgileri girilmektedir.

Tarih, Belge numarası bilgileri seçilmektedir. Ortada bulunan bölümde girilecek olan kasa hesabından sağda bulunan kasa hesabına para aktarımı gerçekleşecek şekilde bilgiler doldurulmaktadır.  Şirket-şube, kasa alacak, döviz, tutar, açıklama bilgileri girilmektedir. Sağ bölümde şirket-şube, kasa borç, döviz, tutar açıklama bilgileri doldurulmaktadır. Döviz türü TL dışındaysa her iki tarafa da kur bilgisi gelmektedir ve girilen tutarların kurlarına göre birbirlerine karşılıkları otomatik olarak hesaplanmaktadır. 
