## İRSALİYEYİ FATURALAŞTIRMA 
Sol tarafta bulunan panelde **Modüller** sekmesinden **Satış Pazarlama** modülü seçildiğinde açılan bölümlerden **Modül Sayfası** seçilmektedir. Açılan ekranda sol bölümde bulunan Liste başlığı altından **Fatura Listesi**ne tıklanılarak siparişlere ulaşılabilmektedir. Diğer bir yol olarak sol tarafta bulunan panelde **Modüller** sekmesinden **Satış Pazarlama** modülü seçildiğinde, açılan bölümlerden **Listeler** başlığı altında bulunan **Fatura Listesi**ne ulaşılabilmektedir. Açılan sayfada **Tip** filtresi **Satış İrsaliyesi** olarak seçildiğinde satış irsaliyeleri liste halinde gelmektedir. Bu bölümde filtre ile tip, tarih aralığı, alt tip, şirket-şube, cari gibi kısıtlar da kullanılabilmekte aynı zamanda tablo başlıklarına tıklanılarak sıralama da yapılabilmektedir. **İrsaliye Listesinden** irsaliyelere ulaşılabilmektedir. **Satış İrsaliyesi** sayfasından sol üstte bulunan üç çizgi butonu ile **Faturalaştır** seçeneği seçilerek açılan sayfada tarih ve belge numarası bilgileri doldurularak kaydedilir. **Satış Faturası** sayfasında irsaliye bilgileri otomatik olarak gelmektedir. Genel sekmesinde şirket-şube, tarih, belge numarası, müşteri, depo, vade, açıklama ve KDV dahil mi bilgileri otomatik olarak gelmekte ancak manuel olarak da müdahale edilebilmektedir. **Detay** sekmesinden alt tip, proje, plasiyer, cari adres, referans ithalat ihracat, teslim tarihi bilgileri girilebilmektedir. **Açıklama** sekmesinden de 11 tane açıklama girilebilmektedir. **Notlar** sekmesinden notlar bırakılabilmektedir. **Belge** sekmesinden gerekli belgeler yüklenebilmektedir. **Kayıt Bilgileri** sekmesinden kaydını oluşturan, değiştiren kişi bilgileri; oluşturulma ve değiştirilme tarihi bilgileri ve onay durumu görüntülenebilmektedir. Sol üst bölümde toplam, iskonto sonrası fiyat, KDV’li fiyat ve genel toplam görüntülenebilmekte ve manuel müdahale edilebilmektedir. Sayfanın alt bölümünde siparişteki kart detayları gelmektedir aynı zamanda manuel müdahaleler yapılabilmektedir. **İrsaliyeden kalemi ekle** butonu ile aynı cariye ait diğer irsaliyeler tek faturada birleştirilebilmekte ya da istenilen oran kadarı faturalaştırılabilmektedir. Aynı zamanda ‘İrsaliyeden kalem ekle’ butonunun yanında bulunan oktan **Siparişten Kalem Ekle** seçeneği ile aynı cariye ait siparişler tek satış faturasında birleştirilebilmektedir. Üç çizgi butonu ile yevmiye fişi oluşturabilir; faturayı kopyalayarak değişiklikler yapabilir; irsaliyeleri, sipariş detayları, alış satış analizi görülebilmekte; nakit ve pos tahsilat yapılabilmektedir. **Tüm kalemlerde değiştir** seçeneği ile tüm kalemlerin deposu, projesi, sözleşmesi, vergi muafiyeti, referans ithalat ihracatı, plasiyeri, referans teslim tarihleri eklenebilmekte ve değiştirilebilmekte, grid sütunlarını ayarla ile de kalemlerin detay başlıkları ayarlanabilmektedir. Kaydet butonu ile de satış faturası kaydedilmektedir. Sol bölümde kısayollarda sipariş detayları ve alış-satış analizi raporlarına ulaşılabilmekte, e-fatura bilgilerine, belge ve notlara, kayıt bilgilerine ulaşılabilmektedir. Fatura kaydedildikten sonra **’Genel bilgiler’** başlığından e-Arşiv fatura veya e-fatura gönderilebilmektedir. Carinin e-fatura mükellefi mi e-arşiv fatura mükellefi mi olduğu sistemden otomatik gelmektedir. Turuncu kalem butonu ile düzenleme sayfasına dönülmekte ve buradan e-fatura ve e- arşiv fatura bilgilerine ulaşılabilmektedir. Tevkifat ve KDV değişimler için …….. (Link ekle)
