## SATIŞ İRSALİYESİ OLUŞTURMA
Sol tarafta bulunan panelde **Modüller** sekmesinden **Satış Pazarlama** modülü seçildiğinde açılan bölümlerden **Hareket Oluştur** seçilmektedir. **Satış Pazarlama Hareketleri** sayfasından **‘Satış İrsaliyesi’** hareketi seçilmektedir. Genel başlığından şirket-şube, tarih, belge no, müşteri, döviz, döviz kuru, depo, vade, açıklama ve KDV dahil bilgileri doldurulmaktadır. **Detay** sekmesinden alt tip, proje, plasiyer, cari adres, referans ithalat ihracat ve teslim tarihi bilgileri gerekli ise eklenebilmektedir. **Açıklamalar** sekmesinden 11 adet açıklama girilebilmektedir. Kaydet tuşu ile irsaliyenin başlık bölümü oluşturulmaktadır. Açılan sayfada **notlar** sekmesinden irsaliye ilgili notlar, **Belge** sekmesinden ilgili belgeler yüklenebilmekte ve **kayıt bilgileri** sekmesinden irsaliyenin kaydını oluşturan kişinin bilgilerine ulaşılabilmektedir. Alt bölümde kalem bilgileri yer almaktadır. Kart tipi stok, demirbaş veya gelir gider olarak seçilmektedir. Kart adı seçildikten sonra miktar ve eğer parametrede ayarlı değilse brüt fiyat girilmektedir. Brüt fiyat ayarlı olsa dahi manuel müdahale yapılabilmektedir. İskonto oranı da tanımlandığında net fiyat ve tutar otomatik olarak hesaplanmaktadır. Eğer başlık bölümünde TL dışında bir döviz seçildiyse hem döviz hem de TL karşılığı tutar bölümünde otomatik olarak hesaplanmaktadır. Depo ve açıklama bilgileri doldurulmaktadır. Kart tipi gelir gider seçildiğinde hangi demirbaş, hangi dekont ve hangi cari bölümleri doldurulmaktadır. Altta otomatik açılan bölümlere yine aynı işlemler yapılarak yeni kalemler eklenebilmektedir. Kalemlerin solunda bulunan çöp kutusu sembolü ile kalem silinebilmektedir. Sol üst bölümde irsaliyenin toplam, iskonto sonrası ve genel toplamı bulunmaktadır eğer irsaliye dövizli ise hem dövizlisi hem de TL ile olanı bulunmaktadır. Sol yukarıda bulunan üç çizgi butonu ile yevmiye fişi oluşturulabilmekte, irsaliye kopyalanarak işlemler yapılabilmekte, dövizli ise kur güncellenebilmekte, görev oluşturulabilmekte, göreve bağlanabilmekte, nakit ve pos tahsilat yapılabilmektedir. Kaydet tuşu ile irsaliye oluşturulmaktadır. Sol üstte bulunan üç çizgi ile irsaliye oluşturulurken yapılabilen hareketlere ek olarak irsaliye faturalaştırılabilmektedir. Sol bölümde irsaliyenin genel bilgileri görülmektedir. Orta bölümde toplam, iskonto sonrası, KDV ve tevkifat oranları ile tutarları, genel toplam ve eğer dövizli ise TL karşılığı ve döviz kuru bilgileri gelmektedir. Alt bölümde kalem detayları görülebilmekte ve kalemlerin solunda bulunan mercek işareti ile o kalemin detayları tek sayfada görünebilmektedir. Tevkifat ve KDV değişimler için …….. (Link ekle)
