## SATIŞ FATURASI OLUŞTURMA
Sol tarafta bulunan panelde **Modüller** sekmesinden **Satış Pazarlama** modülü seçildiğinde açılan bölümlerden **Hareket Oluştur** seçilmektedir. **Satış Pazarlama Hareketleri** sayfasından **‘Satış Faturası’** hareketi seçilmektedir. Genel başlığından şirket-şube, tarih, belge no, müşteri, döviz, döviz kuru, depo, vade, açıklama ve KDV dahil bilgileri doldurulmaktadır. **Detay** sekmesinden alt tip, proje, plasiyer, cari adres, referans ithalat ihracat ve teslim tarihi bilgileri gerekli ise eklenebilmektedir. **Açıklamalar** sekmesinden 11 adet açıklama girilebilmektedir. *Kaydet* tuşu ile faturanın başlık bölümü oluşturulmaktadır. Açılan sayfada **notlar** sekmesinden fatura ilgili notlar, **Belge** sekmesinden ilgili belgeler yüklenebilmekte ve **kayıt bilgileri** sekmesinden fatura kaydını oluşturan kişinin bilgilerine ulaşılabilmektedir. Alt bölümde kalem bilgileri yer almaktadır. Kart tipi, stok, demirbaş veya gelir gider olarak seçilmektedir. Kart adı seçildikten sonra miktar ve eğer parametrede ayarlı değilse brüt fiyat girilmektedir. Fiyat verirken son satış fiyatı, son üç ayın ortalama satış fiyatı, bu cari ve genel kapsamında pop up ile bilgi amaçlı gösterilmektedir. Brüt fiyat ayarlı olsa dahi manuel müdahale yapılabilmektedir. İskonto oranı da tanımlandığında net fiyat ve tutar otomatik olarak hesaplanmaktadır. Eğer başlık bölümünde TL dışında bir döviz seçildiyse hem döviz hem de TL karşılığı tutar bölümünde otomatik olarak hesaplanmaktadır. Depo ve açıklama bilgileri doldurulmaktadır. Kart tipi gelir gider seçildiğinde **hangi demirbaş**, **hangi dekont** ve **hangi cari** bölümleri doldurulmaktadır. Altta otomatik açılan bölümlere yine aynı işlemler yapılarak yeni kalemler eklenebilmektedir. Kalemlerin solunda bulunan çöp kutusu sembolü ile kalem silinebilmektedir. Sol üst bölümde faturanın toplam, iskonto sonrası ve genel toplamı bulunmaktadır eğer fatura dövizli ise hem dövizlisi hem de TL ile olanı bulunmaktadır. Sol yukarıda bulunan üç çizgi butonu ile yevmiye fişi oluşturulabilmekte, fatura kopyalanarak işlemler yapılabilmekte, dövizli ise kur güncellenebilmekte, görev oluşturulabilmekte, göreve bağlanabilmekte, nakit ve pos tahsilat yapılabilmekte, siparişi varsa detaylarına ulaşılabilmekte, alış -satış analizi raporuna ulaşılabilmektedir. **Tüm kalemlerde değiştir** seçeneği ile tüm kalemlerin deposu, projesi, sözleşmesi, vergi muafiyeti, referans ithalat ihracatı, plasiyeri, referans teslim tarihleri eklenebilmekte ve değiştirilebilmektedir. *Kaydet* tuşu ile fatura oluşturulmaktadır. Sol üstte bulunan üç çizgi ile fatura oluşturulurken yapılabilen hareketlere ek olarak kalemlerin grid sütunları ayarlanabilmektedir. Sol bölümde faturanın genel bilgileri görülmektedir. Orta bölümde toplam, iskonto sonrası, KDV ve tevkifat oranları ile tutarları, genel toplam ve eğer dövizli ise TL karşılığı ve döviz kuru bilgileri gelmektedir. Sol bölümde kısayollarda sipariş detayları ve alış-satış analizi raporlarına ulaşılabilmekte, e-fatura bilgileri, belge ve notlar, kayıt bilgilerine ulaşılabilmektedir. Alt bölümde kalem detayları görülebilmekte ve kalemlerin solunda bulunan mercek işareti ile o kalemin detayları tek sayfada görünebilmektedir. **’Genel bilgiler’** başlığından e-Arşiv fatura veya e-fatura gönderilebilmektedir. Carinin e-fatura mı e-arşiv fatura mı mükellefi olduğu sistemden otomatik gelmektedir. Turuncu kalem butonu ile düzenleme sayfasına dönülmekte ve buradan e-fatura ve e-arşiv fatura bilgilerine ulaşılabilmektedir. Tevkifat ve KDV değişimler için …….. (Link ekle)
