## SİPARİŞİ FATURALAŞTIRMA
Sol tarafta bulunan panelde **Modüller** sekmesinden **Satış Pazarlama** modülü seçildiğinde açılan bölümlerden **Modül Sayfası** seçilmektedir. Açılan ekranda sol bölümde bulunan Liste başlığı altından **Sipariş Listesi**ne tıklanılarak siparişlere ulaşılabilmektedir. Diğer bir yol olarak sol tarafta bulunan panelde **Modüller** sekmesinden **Satış Pazarlama** modülü seçildiğinde açılan bölümlerden **Listeler** başlığı altında bulunan **Sipariş Listesi**ne ulaşılabilmektedir. Aynı zamanda sipariş hareketlerine de **Listeler** başlığı adı altındaki **Sipariş Hareketleri Listesi(Satış)** listesinden ulaşılabilmektedir. Alınan sipariş sayfasında üç çizgi butonundan **Faturalaştır** seçeneğine tıklanıldığında açılan sayfada tarih ve belge numarası bilgileri doldurularak kaydedilir. **Satış Faturası** sayfasında sipariş bilgileri otomatik olarak gelmektedir. Genel sekmesinde şirket-şube, tarih, belge numarası, müşteri, döviz (eğer döviz türü TL dışındaysa kur), depo, vade, açıklama ve KDV dahil mi bilgileri otomatik olarak gelmekte ancak manuel olarak da müdahale edilebilmektedir. Böylece parçalı sevkiyat yapılmasına olanak sağlanılmaktadır. **Detay** sekmesinden alt tip, proje, plasiyer, cari adres, referans ithalat ihracat, teslim tarihi bilgileri girilebilmektedir. **Açıklama** sekmesinden de 11 tane açıklama girilebilmektedir. **Notlar** sekmesinden notlar bırakılabilmektedir. **Belge** sekmesinden gerekli belgeler yüklenebilmektedir. **Kayıt Bilgileri** sekmesinden kaydını oluşturan, değiştiren kişi bilgileri; oluşturulma ve değiştirilme tarihi bilgileri ve onay durumu görüntülenebilmektedir. Sol üst bölümde toplam, iskonto sonrası fiyat, KDV’li fiyat ve genel toplam görüntülenebilmekte ve manuel müdahale edilebilmektedir. Sayfanın alt bölümünde siparişteki kart detayları gelmektedir ve aynı zamanda manuel müdahaleler yapılabilmektedir. **Yeni stok kalemi ekle** butonu ile aynı cariye ait diğer siparişler birleştirilebilmekte ve istenilen oran kadarı faturalaştırılabilmektedir. ‘Yeni stok kalemi ekle’ butonunun yanında bulunan ok işaretinden yeni gelir gider kalemi ekle, yeni demirbaş kalemi ekle, irsaliyeden kalem ekle, siparişten kalem ekle seçenekleri ile işlemler yapılabilmektedir. Üç çizgi butonu ile yevmiye fişi oluşturulabilmekte, faturayı kopyalayarak değişiklikler yapılabilmekte, siparişlerinizi görebilmekte, sipariş detayları ve alış satış analiz raporlarına ulaşabilmekte, görev oluşturabilmekte, göreve bağlanabilmekte, nakit ve pos tahsilat yapabilmektesiniz. **Tüm kalemlerde değiştir** seçeneği ile tüm kalemlerin deposu, projesi, sözleşmesi, vergi muafiyeti, referans ithalat ihracatı, plasiyeri, referans teslim tarihleri eklenilebilmekte ve değiştirilebilmektedir. Kaydet seçeneği ile satış faturası kaydı gerçekleşmiş olmaktadır. Sol bölümde kısayollarda sipariş detayları ve alış-satış analizi raporlarına ulaşılabilmekte, e-fatura bilgileri, belge ve notlar, kayıt bilgilerine ulaşılabilmektedir. Fatura kaydedildikten sonra **’Genel bilgiler’** başlığından e-Arşiv fatura veya e-fatura gönderilebilmektedir. Carinin e-fatura mı e-arşiv fatura mı mükellefi olduğu sistemden otomatik gelmektedir. Turuncu kalem butonu ile düzenleme sayfasına dönülmekte ve buradan e-fatura ve e- arşiv fatura bilgilerine ulaşılabilmektedir. Tevkifat ve KDV değişimler için …….. (Link ekle)
