## NAKİT ÖDEME
Nakit Ödeme bölümünde hangi şirket/şube, tarih, belge numarası, kasa döviz türü, cari döviz türü seçilmekte TL dışı dövizlerde kur karşılıkları belirlenerek kalem üst bilgileri doldurulmaktadır. Daha sonra hangi kasa hesabından hangi döviz türünden ve hangi tutarda ödeme yapıldığı bilgileri ve açıklama; bu ödeme hangi cariye hangi döviz cinsinden olduğu bilgileri girilmektedir. Detay bölümünden beklenen tahsilat ve ödeme, proje veya plasiyer, tip ile eşlenebilmektedir. Açıklamalar bölümünden 11 adet açıklama eklenebilmektedir. 

Cariden döviz olarak alınan ürünün ödemesini TL olarak işlemek için kasa döviz TL olarak, cari döviz dolar olarak seçilmeli ve carinin dolar borcu karşılığı olan TL tutarı birbirleri ile oranlanarak işlenmektedir. Böylece carinin döviz borcu TL hesabından düşmektedir.
