## NAKİT TAHSİLAT
Nakit tahsilat bölümünde hangi şirket/şube, tarih, belge numarası, belirlenmektedir. Daha sonra hangi kasa hesabına hangi döviz türünden ve hangi tutarda ödeme alındığı bilgileri ve açıklama; bu tahsilat hangi cariden hangi döviz cinsinden olduğu bilgileri girilmektedir. Detay bölümünden beklenen tahsilat ve ödeme, proje veya plasiyer, tip ile eşlenebilmektedir. Açıklamalar bölümünden 11 adet açıklama eklenebilmektedir. 

Cariye dolar olarak satılan ürünün ödemesini TL olarak işlemek için kasa döviz TL olarak, cari döviz dolar olarak seçilmeli ve carinin dolar borcu karşılığı olan TL tutarı birbirleri ile oranlanarak işlenmektedir. Böylece carinin döviz borcu TL hesabından düşmektedir.
