## İRSALİYEYİ FATURALAŞTIRMA 
Sol tarafta bulunan panelde **Modüller** sekmesinden **Satın Alma** modülü seçildiğinde açılan bölümlerden **Modül Sayfası** seçilmektedir. Açılan ekranda sağ bölümde bulunan Liste başlığı altından **Fatura Listesi**ne tıklanılarak siparişlere ulaşılabilmektedir. Diğer bir yol olarak sol tarafta bulunan panelde **Modüller** sekmesinden **Satın Alma** modülü seçildiğinde açılan bölümlerden **Listeler** başlığı altında bulunan **Fatura Listesi**ne ulaşılabilmektedir. Açılan sayfada **Tip** filtresi **Alış İrsaliyesi** olarak seçildiğinde alış irsaliyeleri liste halinde gelmektedir. Bu bölümde filtre ile tip, tarih aralığı, alt tip, şirket-şube, cari gibi kısıtlar da kullanılabilmekte aynı zamanda tablo başlıklarına tıklanılarak sıralama da yapılabilmektedir. **İrsaliye Listesinden** irsaliyelere ulaşılabilmektedir. **Alış İrsaliyesi** sayfasından sağ üstte bulunan üç çizgi butonu ile **Faturalaştır** seçeneği seçilerek açılan sayfada tarih ve belge numarası bilgileri doldurularak kaydedilir. **Alış Faturası** sayfasında irsaliye bilgileri otomatik olarak gelmektedir. Genel sekmesinde şirket-şube, tarih, belge numarası, satıcı, depo, vade, döviz (eğer döviz türü TL dışındaysa kur), açıklama ve KDV dahil mi bilgileri otomatik olarak gelmekte ancak manuel olarak da müdahale edilebilmektedir. **Detay** sekmesinden alt tip, proje, plasiyer, cari adres, referans ithalat ihracat, teslim tarihi bilgileri girilebilmektedir. **Açıklama** sekmesinden de on bir tane açıklama girilebilmektedir. **Notlar** sekmesinden notlar bırakılabilmektedir. **Belge** sekmesinden gerekli belgeler yüklenebilmektedir. **Kayıt Bilgileri** sekmesinden kaydını oluşturan, değiştiren kişi bilgileri; oluşturulma ve değiştirilme tarihi bilgileri ve onay durumu görüntülenebilmektedir. Sağ üst bölümde toplam, iskonto sonrası fiyat, KDV’li fiyat ve genel toplam görüntülenebilmekte (döviz türü TL dışında ise dövizli ve TL karşılıkları) ve manuel müdahale edilebilmektedir. Sayfanın alt bölümünde siparişteki kalem detayları gelmektedir (dövizli ise TL tutarı da gelmektedir) aynı zamanda manuel müdahaleler yapılabilmektedir. **İrsaliyeden kalemi ekle** butonu ile aynı cariye ait diğer irsaliyeler tek faturada birleştirebilmekte ya da istenilen oran kadarı faturalaştırılabilmektedir. Aynı zamanda ‘İrsaliyeden kalem ekle’ butonunun yanında bulunan oktan **Siparişten Kalem Ekle** seçeneği ile aynı cariye ait siparişler tek alış faturasında birleştirilebilmektedir. Üç çizgi butonu ile yevmiye fişi oluşturulabilmekte; faturayı kopyalayarak değişiklikler yapabilmekte; irsaliyeleri, sipariş detayları görülebilmekte; nakit ödeme yapılabilmektedir. *Kaydet*tikten sonraki ekrandaki üç çizgi butonundan ekstra olarak**Tüm kalemlerde değiştir** seçeneği ile tüm kalemlerin deposu, projesi, sözleşmesi, vergi muafiyeti, referans ithalat ihracatı, plasiyeri, referans teslim tarihleri eklenebilmekte ve değiştirilebilmekte, grid sütunlarını ayarla ile de kalemlerin detay başlıkları ayarlanabilmektedir. Sağ bölümde e-fatura bilgileri, belge ve notlar, kayıt bilgilerine ulaşılabilmektedir. Turuncu kalem butonu ile düzenleme sayfasına dönülmekte ve buradan e-fatura ve e- arşiv fatura bilgilerine ulaşılabilmektedir. Tevkifat ve KDV değişimler için …….. (Link ekle)
